ساعت بیست اینجا قم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلح‌الله محمد بعال محمد، شنوندگان گرامی سلام، شب خیلی دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشید.
شوراک روابط اسلام آمریکا در بیانی‌گی، از پیروزی تاریخی حداقل سیاره‌ای،
و هشت نامزد مستلوان در انتخابات اخیر ایالات متحده خبر داد.
این شوراک بزرگترین سازمان مدافع حقوق مستلوانان در امریکا است اعلام کرد این برگزیدگان مناسب مختلفی از جمله مجلس قانون‌گذاری، شهرداری و کرسی‌های شورای شهر را به دست آوردند.
در این میان انتخاب زهران ممدانی به عنوان نخستین شهردار مستلوان نیویورک با سابی گسترده در سطح بین‌المللی پیدا کرده است.
به تأکید ناظران این پیروزی‌های تاریخی علیرغم موج گسترده‌ی اسلام‌حراسی و تبلیغات منفی رسانه‌ای به دست آمده است.
قروند انتخابات سراسری ایراغ با رأی‌گیری ویژه‌ی نیروهای مستلح این کشور به طور رسمی آغاز شد.
این محله‌ی مقدماتی پیشترآمدی بر انتخابات عمومی سه‌شنبه است که آینده‌ی سیاسی چهار ساله‌ی ایراغ را تقسیم خواهد کرد.
با مشارکت بیش از یک میلیون سیصد هزار نیروی نظامی، مرحله‌ی نخست انتخابات مجلس ایراغ آغاز شد.
بر اساس قانون اساسی این کشور، انتخابات در دو مرحله برگزار می‌شود.
امروز یکشنبه، نیروهای مسلح رأی خود را به صندوق‌ها انداختند و دو روز بعد عموم مردم در این روند شرکت خواهند کرد.
تشمارش آرای نیروهای نظامی به بعد از برگزاری انتخابات سراسری موکول خواهد شد.
این انتخابات نقشی به سزا در حاکمیت سیاسی چهار سال آینده‌ی ایراغ ایفا خواهد کرد.
اهمیت این انتخابات در آن است که نتایج آن، نه تنها ترکیب سیصاد و بیست و نه نماینده‌ی مجلس را مشخص می‌کند، بلکه تعیین روسایی سه قوه، جمهوری، مجلس و نخست‌وزیری نیز به نتایج نهایی آن وابسته است.
ایوهالارقیون اتکرم، صوتکم، صوتالمستقبل.
ای ملت ایراغ، رأی شما رأی به آینده است. حضور گسترده در انتخابات ضرورتی است هم برای مبارزه با فساد و هم برای تثمیت حاکمیت ملی.
در انتخابات امسال، بیش از سی و یک ائتلافی سیاسی و سی حزب با یکدیگر به رقابت ترداختند.
در میانه جریان‌های شیعه، ائتلاف دولت قانون به رهبری نوری المالیکی، ائتلاف اعمار و البنا، به ریاست نخست وزیر کنونی، ائتلاف قوت دولت به رهبری سید عمار حکیم و سایر گروه‌های وابسته به چارچوب هماهنگی در رقابت تنگاتنگی قرار دارند.
در میانه احزاب اهل سنت و کولتانیز، رقابت برای تصاحب دوپست مهم ریاست مجلس و ریاست جمهوری بسیار پر تنش دنبال می‌شود.
تنش‌هایی که ممکن است حتی بر روند اعلام زود هنگام نتایج آهرانی است تأثیر منفی بگذارد با وجود ادامه‌ی رقابت‌ها با حضور بیش از سیصد ناظر بین‌المللی اکنون اما نگاه‌ها به مرحلهٔ اصلی و سرآثری امتخابات دوخته شده است.
جلال خلیدین خبرگزاری صدا و سیما، بغداد.
اتحادیهٔ فوتبال ایردن در جلسهٔ فوق‌العاده با اکثریت قاطعه‌آرا خواستار اخراج رژیم سهیونیستی رز رقابت‌های فوتبال اروپا شد.
این تصمیم تاریخی که با هفتاد و چهار رنگ موافق به تصویب رسید با استعناد به نقض مقررات یوفا از سوی رژیم سهیونیستی از جمله نسخ‌خوشی در سرزمین‌های اشغالی و عدم اجرای سیاست‌های ضد نژادپرستی اتخاذ شده است.
دولت ایرلند به عنوان یکی از منتقدان سرسخت رژیم سهیونیستی در تحادیه‌ی اروپا سال گذشته با برثنی‌ها چناختن کشور فلسطین گامی تاریخی در عرصهٔ دیپلماسی بین‌المللی برداشت.
اخراج مشتریان سهیونیست از یک رستوران اسپانیایی.
مالک یک رستوران در اسپانیا با شعار لبک یا نثرالله و با اعلام حمایت از مردم مظلوم غزه چند مشتری سهیونیست را از رستوران خود اخراج کرد.
این رستوران دارد شجاع اسپانیایی هنگام اخراج مشتریان سهیونیست حتی به آنان گفت شما قاتلان مردم غزه هستید.
این اقدام نمادین در حالی صورت گرفته که موج همبستگی جهانی با مردم فلسطین در سر و سر جهان ادامه دارد.
مقامات یمنی از کشف و انهدام یک شبکهی جاسوسی خبر دادند که از سوی سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا و دستگاه جاسوسی رژیم سهیونیستی اداره می‌شد.
براساس این گزارش، این شبکه با هدف جذب جاسوس و تحت نظر گرفتن پایگاه‌های نظامی، سامانه‌های مشکی پیشرفته و مقامات سیاسی و نظامی یمن ایجاد شده بود.
مقامات یمنی از کشف و انهدام یک شبکهی جاسوسی خبر دادند که از سوی سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا و دستگاه جاسوسی رژیم سهیونی است.
مقامات یمنی از کشف و انهدام یک شبکهی جاسوسی رژیم سهیونی است.
مقام با شکوه گرامیداشت یکصد و چهل و هشتمین سال روز تولد علامه محمد اقبال لاهوری، شاعر ملی پاکستان امروز با حضور گسترده مردم و مسئولان در سر و سر این کشور برگزار شد.
رئیس‌جمهور و نخست‌وزیر پاکستان در پیام‌های جداگانه برپایبندی به آرمان‌های این فیلسوف و متفکر بزرگ تأکید کردند و نقش بی‌بدیل او در بیداری اسلامی و شکیری کشور پاکستان را گرامی داشتند.
رئیس‌جمهور و نخست‌وزیر پاکستان در پیام‌های این فیلسوف و متفکر بزرگ تأکید کردند و نخست‌وزیر پاکستان را گرامی داشتند و نخست‌وزیر پاکستان را گرامی داشتند.
رئیس‌جماعت، مراسم عمومی و خصوصی و حتی تلاوت قاریان عضو به رادیو تلویزیون مصر تحت نظارت دقیق قرار خواهند گرفت.
این اقدام در پی مشاهده برخی اشتباهات در تلاوت‌های عمومی صورت گرفته و تا زمان اصلاح قوانین نظارتی بر فعالیت قاریان ادامه خواهد یافت.
دولت قطر با اختصاص بودجه‌ی ویژه طرحی گسترده برای بازسازی و نوسازی مساجد تاریخی مصر آغاز کرده است.
این طرح که با همکاری وزارت فرهنگ مصر در حال اجراست شامل مرمت مساجد دوره‌های مختلف تاریخی با حفظ اصالت معماری اسلامی خواهد بود.
طرح جامعه قطری‌ها برای مساجد مصر.
رسانه‌های مصری روز گذشته خبری منتشر کردند که حاکی از برنامه‌ی بلندمدت قطری‌ها برای احیای مساجد کهن و تاریخی در این کشور است.
خبرگزاری مصری علیه و مصابع در این باره نوشته است.
با موافقت شیخحمد بن خلیفه آلسانی پادشاه قطر طرح بازسازی بیش از هزار مسجد قدیمی و شناخته شده در مصر وارد مرحله‌ی اجرایی خواهد شد.
شبکه‌ی خبری آلجزیره‌ی قطر نیز با انتشار این خبر گفتند قرار است با حمایت پادشاه این کشور طی سه سال یک تا دو میلیار دلار صرف بازسازی صدها مسجد تاریخی در مصر شود.
دکتر عبدالناصر رفیع، کارشناس اقتصادی.
در مقابل برنامه‌ی غربی‌ها برای اجرای طرح‌های ضد اسلامی در مصر، این طرح قطر می‌تواند آغاز نوع جدیدی از سرمایه‌گذاری باشد.
البته قطری‌ها در مقابل این سرمایه‌گذاری فرهنگی حق استفاده از بخش قابل توجهی از این مساجد را تقاضا کرده‌اند که به نظر می‌رسد مصری‌ها هم موافقت کنند.
اوضاع اقتصادی نامناسب مصر در این سال‌ها و کم‌توجهی زیاد به بناهای دینی از جمله مساجد تاریخی سبب شده تا بسیاری از کارشناسان اجرای طرح باسازی مساجد کهن مصر، دمیدن خون تازه در رگ‌های سرزمین هزار مناره بدانند.
همچنان شنونده‌ی بخش خبری جهان اسلام شبکه‌ی رادیویی معارف هستید.
جشن‌واره‌ی شعر نبی رحمت با مشارکت شاعران بیست و پنج کشور جهان به عنوان یکی از گسترده‌ترین رویدادهای ادبی جهان اسلام در حال برگزاری است.
در این رویداده بین‌المللی بیش از هزار و پانصد شعر از کشورهای مختلف از جمله ترکیه، مصر، لبنان، پاکستان و بنگلادش به دبیرخانه‌ی جشن‌واره ارسال شده است.
جشن‌واره‌ی بین‌المللی شعر نبی رحمت به همت سازمان فرهنگ و اجتباطاتات اسلامی کشورمان در دانشگاه آزاد اسلامی اصطحان برگزار و برگزیدگان آن معرفی خواهند شد.
استقبال گردشکران مستلبان از مسجد چوبی بلاروس.
مسجد چوبی شهر اگرادنوی در بلاروس با بیش از صد و چهل سال قدمت به عنوان یکی از نمادهای پایدار اسلامی در اروپا، نیزبان نمازگذاران و گردشکران از سر و سر جهان است.
این مسجد که در سال هزار و هشتاد و هشتاد و چهار میلادی تأسیس شده با معماری منحصر به فرد چوبی خود، ترفیقی از هنر سنتی محلی و اصالت اسلامی را به نمایش گذاشته است.
به زودی یک مرکز فرهنگی و آموزشی نیز در کنار این مسجد افتتاح خواهد شد تا نقش آن را به عنوان کانون تهاملات اجتماعی و مذهبی تقویت کند.
آخرین خبرین بخش، کتاب‌شناسی تخصصی غزه به عنوان یک اثر پژوهشی مستند و علمی به صورت رایگان در دسترس عموم قرار گرفت.
این اثر که حاصل همکاری چهارده پژوهشگر از ملیت‌های مختلف است با بررسی صد و سی و هفت کتابخانه در بیست و یک کشور جهان تهیه شده و اطلاعات ارزشمندی درباره‌ی تاریخ و سرزمین غزه ارائه می‌دهد.
درگیری‌هایی که نه تنها جان انسان‌ها بلکه فرهنگ غزه را نیز نشانه گرفته.
تخریب‌هایی فراتر از ویرانی بناها.
حمله‌ای به ریشه‌های هویتی یک ملت که با ورود آوارگان یهودی به خاک فلسطین آغاز شد.
سرزمینی با تمدن کهن در شرق مدیترانه مدتهاست که میان دو روایت ایستاده.
یک روایت که سعی بر تحریف تاریخ دارد و دیگری که فرهنگ غنی این سرزمین را نشان می‌دهد.
غزه یک شهری است که پنج هزار سال سابقه‌ی تمدنی دارد.
در روزگاری که فرهنگ هم می‌دانه منازعه شده، پژوهشی علمی و مستند در پی آن است که تصویر واقعی غزه را از زیر غبار روایت‌های تحریف شده بیرون آورد.
غزه سه ویژگی منحصر به فرد دارد، فرهنگ، هنر و تجارت.
کتاب‌شناسی اختصاصی غزه با مشارکت چهارده پژوهشگر از ملیت‌های مختلف تاریخ فرهنگی غزه را ثبت و بازخوانی می‌کند.
مثل دو سی و هفت کتابخانه مراجعه مجازی داشتیم سفر کردیم و بیست و یک کشور جهان را مورد کاوش قرار دادیم.
لتان را از کشور مختلف پژوهشگر دعوت کردند که از ادیان مختلف دعوت کردند.
از تحلیل نسخه‌های خطی تا بررسی مقالات و پایان‌نامه‌های بین‌المللی به چهارده زبان مختلف.
این کتاب بیش از چهار هزار نسخه‌ی خطی و سند مکتوب را گردآوری کرده.
این کتاب راهنمایی مرجع برای پژوهشگرانی است که می‌خواهند از تاریخ و فرهنگ غزه آگاه شوند.
مریم حامدی، خبرگزاری صدا و سیما.
اما در پایان این بخش خبری، ضمن اینکه به آگاهیتان می‌رسانم نیمه‌شب شریع امشب افاق قم، بیست و سه و هشت دقیقه خواهد بود، از حضور شما خداحافظی می‌کنم. شب بخیر.
به استقلال و آزادی رسیدیم. جهان شد روشن از شیدایی ما. گذشتیم از شب و آرام رفتیم.
به سمت صبح شورانگیز فردا. به استقلال و آزادی رسیدیم. جهان شد روشن از شیدایی ما. گذشتیم از شب و آرام رفتیم.
به سمت صبح شورانگیز فردا.
پز شهر اشک و خون، پز شهر لاله‌ها، شهر غیرت و شرح، بر زمین آشنا...
ملت‌ها نسبت به مساری قز حساسند مساری اول دنیا است این مساله. نباید بگذاریم این مساله از نگاه عمومی بین‌البللی مرموزی.
امان‌امیا خارج بشود از این مسئله اول بودند. خارج بشود.
اینجا سرزمین زیتون و سفر است.
کودکی خواب نان می‌بیند در آغوش مادری که لالایی‌هایش خاموش شدند.
و لبخند نورسیده‌ای پشت مرزهایی که گردها ساخته‌اند پیر بشد.
برای زنده نگه‌داشتن دین و انسانیت همه‌ی ما ایرانیان...
همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هستند.
بویش ایران همدل ادامه دارد.
و شما عزیزان از این دو طریق می‌توانید به مردم مظلوم غزه کمک کنید.
از طریق شماره کارت شصت سی و هفت، نه و نه، هشت و دو، هفت و سفر، هفت و یافت...
کد دستوری سه کاره چهارده مرور.
دست و پا می‌زنند هر منه ها...
او به پایان است...
غزه در چشم این جهان امروز...
دادلاه بزرگ بجدان است...
این افتخار را دارم از پخش رادیو معارف مجدداً خدمت شما همیهنان خوبم...
سلام عرض کنم و آرزوی لحظات شبانگاهی ناب و آرامی دارم برای تکتک شما خوبان و همراهانی که همچنان همدل و همراه هستید با شبکه‌ی رادیویی خودتان صدای فضیلت و فطرت امواج رادیویی معارف آرزو می‌کنم که همچنان همراه‌تان را حفظ کنید با این رسانی دینی و مجوه بررمایی که تا این لحظه تقدیم شما عزیزان شد...
بتونسته باشه جلب رضایت و نظر شما خوبان را در پی داشته باشه... بیست و شانزده دقیقه را حضور شما عزیزان اعلام می‌کنم و درخواست می‌کنم کما کن با ما همراه باشید...
برای کاهش مصرف آب نیاز به انجام کارهای عجیب و غریب نیست... رعایت چند تا ترفند ساده و دم‌دستی توی آشپزخانه می‌تواند روزانه از هدر رفت چندین لیتر آب در منزل جلوگیری کند...
با بس کردن یک سرشیر کم‌مصرف به شیر آشپزخانه تا پنجاه درصد آب کمتری مصرف می‌شود...
به جای شستن میوه و سبزی به‌صورت مستقیم زیر شیر، آن‌ها را توی کاسه یا سینک پر از آب بشویید...
آبی که توی برنج جوشانده‌ای را دور نریزید چون می‌شود با آن سوپ درست کرد ویتامین‌های برنج هم حروم نمی‌شود...
به جای یخ‌زدایی مواد غذایی با آب جوش آن‌ها را از شب قبل از فریزر در بیاورید و توی یخچال بگذارید...
آبلمه‌ها و ظرف‌هایی که غذا به آن‌ها چسبیده را قبل از شستن توی آب خیس کنید...
اگر ظرف‌ها را با ماشین ظرف‌شویی می‌شویید به جای استفاده از پیش‌شستشو آن‌ها را باید دستمال یا اسفنج تمیز کنید...
اگر هم ظرف‌ها را با دست می‌شویید آن‌ها را توسیید که پر از آب با مقدار کمی مایع ظرف‌شویی بشویید و بعد آب‌کشی کنید...
مقدار زیاد مایع ظرف‌شویی ظرف‌ها را تمیزتر نمی‌کند فقط برای پاک کردنش آب بیشتری هدر می‌رود...
برای شستن آشپزخانه هم اول با جارو آشغال‌ها را جمع کنید بعد به جای طی با یک دستمال نمدار لکه‌های کف آشپزخانه را پاک کنید...
به علی روزها می‌خواهیم از درگاه باری‌تعالی که درهای رحمت خداوندیش را بیشتر به روی بندگان باز کند و باران رحمتش را به روی ما سرازیر کند...
ضمن اینکه در این روزها وظیفهٔ ما صرفه‌جویی بیشتر و پیشتر هستش...
سپاسگزارم از همراهی تکتک شما خوبان...اما برنامه‌هایی که از این لحظه به بعد تقدیمتان خواهد شد بدین شهر...
برنامهٔ برهان تا لحظاتی دیگر تقدیم شما خوبان می‌شود...به مدت حدوداً بیست و پنج در می‌رود...بعد از آن همراه خواهیم شد با برنامهٔ یک قطره از دریا...هجتالاستان والمسلمین...استاد راصل...برایمان...شعارهای قرآنی رو شرح می‌دهند در قالب برنامهٔ نمایشی...و بعد از آن در ادامه در سطح بیست و یک مبانی فقاهت و دقیق...
برس...خارج اصول فقه...آیت‌الله مظاهری...مبحث عقلیه...تقدیم شما خوبان خواهد شد...به مدت حدوداً بیست و هشت دقیقه...بیست و یک و سی دقیقه...برنامهٔ برکرانهٔ نور...و...شنیدن تفسیر سورهٔ انعام آیات پنجا و پنجم تا پنجا و هفتم این سورهٔ مبارکه...از زبان دانشمند فرزانهٔ از عطایت‌الله جوادی آمالی...حسن ختام مجب و برنامهٔ بختی...به مجب و
بخشه...دوم هست که انشاالله به وقتش تقدیمتان خواهد شد و امیدوارم که همراهی بفرمایید و برنامهٔ که باقی مانده هم بتواند جلب رضاگت و نظر شما عزیزان را در پی داشته باشد سخن را کوتاه کنم و دعوت کنم از شما همراهان عزیز رادیو معارف با علام ساعت بیست و بیست دقیقه همراهی بفرمایید برنامهٔ برهان را از این لحظه به مدت حدوداً
بیست و پنج دقیقه
مانده‌نهایی مردم عزیز ایران سلام خوش آمدید گفتگون می‌کنم با آقای دکتر توکلی به موضوع زیرساخت سلطه در ایران می‌پردازیم مشخصاً ورود ایالات متحده امریکا به ایران آقای دکتر سلام خوش آمدید من هم خدمت شما و همکاران رضای سلام و احترام دارم و امیدوارم که جلسهٔ خوبی را با هم داشته باشیم
و که خود شما بیشتر استفاده کردید اول بگیریم زیرساخت سلطه چیست و بعد بخواهیم شرح تاریخیش را شروع بکنیم از کجا باید آغاز بکنیم
بله، ببینید کشورهایی که به دنبال تسلط بر یک کشور بودند چه در دوره‌ای که عصر استعمار غارتی بود کاریکا و پرتقالی‌ها و دوره‌های اول استعمار فرانسا و انگلیس
که دوره‌ی استعمار غارتی بود چه بعد از اینکه استعمار به شکل دوره‌ی نفوذ و بعد اینکه به سمت دوره‌ی سلطه رفت
برای هر کدام از این دوره‌ها ما شاهدین هستیم که نیاز به یک ابزارب امکاناتی هست که بتواند چکار بکند بتواند آن فرآیند غارت یا نفوذ یا سلطه را چکار بکند تداون ببخشد
بحث بسیار تلخی هم هست این موضوع و گسه را که کدام حس می‌کند که چطور اناسور داخلی به خدمت گرفته می‌شوند یا امکانات و منابع داخلی به خدمت عنصر خارجی درمی‌آید و از آن مسیر و رقه غارت علیه ملت صورت می‌گیرد و منابع یک سرزمین بر باد می‌رود و صاحبان آن منابع هم بایت‌های آن ملابع نشان می‌کند را خود کنارند.
و امکانات دچار فقر و فاقب و گرفتاری هستند و خانه‌های بلند و برج‌های سنگین مثلاً در لندن و فرض مثلاً رم و ساره جاها این‌ها ساخته می‌شود، خب این نشان می‌دهد که آن شبکه‌ای که این روند غارت را دارد سازمان‌دهی می‌کند، این بدون زیرساخت نیست، بدون امکانات نیست.
یعنی به همین آسانی شکل نمی‌گیرد. شما حتی مثلاً برید سراب دور برده‌گیری که اروپایی‌ها در آفریقا انجام داده بودند، می‌دهد که یک عده‌ای رو این‌ها استخدام می‌کردند، این‌ها می‌رفتند جوان‌های غبایل رو اصطلاح به شیوه‌های مختلف دستگیر می‌کردند و اسیر می‌کردند و می‌آوردند و خب به دنبالش مثلاً باید یک هجم عظیمی مثلاً ساختار کشتیرانی و نیروی دریای
و بنا دیگر مثلاً باید این فرصت فراهم می‌شد که مثلاً حالا بزرگ‌ترین بندر مثلاً جابجایی این بردگان بیچاری‌ها یعنی انسان‌های صادق و مظلومی که داشتند زندگی‌شان را می‌کردند، این‌ها را اسیر می‌کردند تبدیل به برده می‌شدند، پیش از او دانستم پونزهای میلیون نفر جابجا شدند، این پونزهای میلیون نفر ابزار و اصطلاح چیزی داشت.
پول آن ابزار و به عبارتی مدل آن زیرساخت تغییر کرد.
ما اگر به طور مشخص روند سلطه آمریکا را در نظر بگیریم یا مثلاً روند سلطه روسیه یا روند سلطه انگلیسرو، روند سلطه روس‌ها از زمانی که وارد شده بودند عمدتاً ابزار خشم بود، نیروی نظامی بود.
مبتنی بر اطلاعات نبود، مبتنی بر حضور انثور نظامی و استفاده‌ی از زور بود این‌ها.
زیرساخت درست نمی‌کردند، خشن بودند؟
بله، خیلی چیز نداشتند.
اما بعض انگلیسی‌ها به دلیل اینکه هم خسته مالی داشتند و خسته روحی عجیبی در هزینه‌کرد داشتند و هم اینکه تعداد نفراتشان کم بود،
یعنی به لحاظ ناچار بودند که با عناصر کمتری، یعنی اصطلاح در واقع سلطه‌ی خودشان را شکل بدند، آن‌ها بیشتر رو آوردند به نظام مطالعاتی.
یعنی زیرساخت سلطه‌ی انگلستان عمدتاً عنصر اطلاعات و مطالعه درباره‌ی او سرزمین بود.
یعنی شما وقتی که اطلاعات داشتید درباره‌ی یک جمعیتی، با هر کدام از آن بود.
یعنی چی کار می‌کردند؟
ببینید مثلاً راجعه به شما، آمار خرد و ریز شما را مثلاً درمی‌آوردند.
شبکه‌ی جاسوسی داشتند؟
شبکه‌ی جاسوسی، شبکه‌ی مطالعاتی اصلاً نیازی به جاسوسی هم نیست.
این از زیرکی‌اش اون است یا از نداشتن این؟
ببینید که هم ضرورت بوده، هم یک ساختار چیز بوده این‌ها، علناً هم ادامه دارد.
یعنی شما حالاً شبکه‌ی سلطه‌ی انگلستان مبتنی بر اطلاعات راجعه به افراد و موضوعات.
یک مثال مثلاً بزنید تو ایران چی داشتند؟
ببینید شما حالا مثلاً تو ایران تمام کتاب‌هایی که نوشته شد درباره تاریخ ایران و یا سفرهایی که آمدند، کارگزارانی که آمدند، همه مجبور بودند راجعه به او منطقه چیزی بنویسند.
بعد وقتی که می‌نوشتند، کافی بود که مثلاً با شما اوال‌پرسی بکنند. ضمن اوال‌پرسی مثلاً راجعه با بزرگ شما دو تا مطلب به شما بگویند، در حالی که او مطلب بود احیاناً پدر شما به شما نگفت.
یعنی شما تحت یک ضربه‌ی اطلاعاتی قرار می‌گرفتید؟
از واجار؟
ببینید، از انگلیسی‌ها دیگه؟
نه، از چه دور تاریخی ایران؟
ببینید از زمانی که این‌ها وارد شدند در ایران، شما ببینید اولین کتاب‌های تاریخی که این‌ها نوشتند.
از سپرسی ساکس گرفته تا چیز...
خودکرسه مثلاً؟
همین‌هایی که آمدند. شما مثلاً یک نظام تاریخ‌نگاری دارد انگلیسی‌ها دیگه.
شما حالا مثلاً فرض راجعه به گیلان بخواهید مطالعه بکنید، قایده‌تان مجبورید مثلاً به کتاب رابین نورو ببینید.
مراجعه به تاریخ اسلام بخواهید مطالعه بکنید، قایده‌تان مثلاً مجبورید بهید مثلاً تاریخ اسلام کمبریج را ببینید این‌ها.
مثلاً قرار شد در ایران مثلاً بحث اصلاح‌ترزی پیش بیاید مثلاً خانم جز آمده کتاب مالک و زاره را نوشته خانم لنتون.
و همین علی‌آن پیتر آوری دارد فضای تاریخ معاصر ایران را پشتر هم می‌نوشته دیگه.
یعنی آخرین تحولات را پیتر آوری دارد می‌نویسد و منتشر می‌شود.
یعنی ما تاریخ خودمان را از زاویه‌ی نوشتن آنها آشنا شدیم.
بخش زیادش، بعد پرونده‌های هویزهو داشتند، پرونده‌های اشخاص داشتند.
بعد توی این پرونده‌های اشخاص اطلاعات مربوط افراد را جمع‌آوری می‌کردند، از طریق این نفوذ اطلاعاتی و ضربه‌ی اطلاعاتی طرف در اختیار قرار می‌گرفتند.
روسا، خشن، انگلیسی‌ها، نظام اطلاعاتی، آمریکایی‌ها چطور؟
ببینید، آمریکایی‌ها مثل انگلیسی‌ها رفتار نمی‌کنند.
آمریکایی‌ها مثل انگلیسی‌ها که می‌گویند مثل جنبش مشروطات آن‌ها چه‌طور سوار شدند بر موجع آن؟ انه انقدار مشروطات را به خدمت گرفتند.
بعد شما، همین‌الان دیگر ما بالاترین رقم جنایت علیه مردم ایران را وینستون چرچیل انجام دادیم، هم در جنگ جانی اول هم در جنگ جانی دوم بگیر.
هر دو تا کودتا طریق وینستون چرچیل است. چرا چرچیل در ایران خوشنامه؟
این نشان می‌دهد که این نظام مطالعاتی اثر خودش را می‌گذرد و این نظام مطالعاتی خود به خود، فرماندهان نظامی، رئاسه‌های قبایل، مراکز دولتی، شخصیت‌های سیاسی همه‌ی این‌ها را به خدمتشان در می‌آورد.
نگذار شما ببینید دور قاجرم که ببینید قراردادهایی که منعقد شد عمدتاً یک طرف ایرانی جدی دارد که پیگیر که این قرارداد منعقد بشود.
مثلاً قرارداد رویتر، کسی که پیگیر این کار است، یک آدمی مثل مجزا حسن‌خان سپه‌سالار است که تصور می‌کند که اگر این بخشی از مملکت را ما به انگلیسیا بسپریم، به اصطلاح آن‌ها میان برای ما آباد می‌کند.
بعد از همین مسیر، شما ببینید که نیروی نظامی در ایران درست کرده‌اند، نیروی نظامی عنصر ایرانی است اما مواظب است که...